# **Итоговая проверочная работа**

## **Задача**

Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа.

**Вводные для решения**

* Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры либо задать на старте выполнения алгоритма.
* При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

___

## **Описание решения задачи**

### **Шаг 1. Ввести исходные данные.**

**Описание шага:**

1. Способ ввода: пользователь на старте выполнения программы вводит в терминале заданное количество элементов исходного массива. Каждая переменная для хранения каждого элемента имеет тип *string*. Длина строк при вводе - на усмотрение пользователя, без дополнительных условий.
2. После ввода все заданные пользователем переменные записываются в массив.
3. Сформированный массив выводится в окне терминала. Разделитель элементов - запятая.

**Дополнительный блок:** 

для обеспечения большей универсальности программы пользователь также вводит значение для переменной с типом *int* - длина искомых строк в исходном массиве, т.е. количество символов, меньше или равно которого должна быть строка в исходном массиве (далее - искомая длина строки).

### **Шаг 2. Найти длину нового массива.**

**Описание шага:**

1. Сформирован метод, который в качестве аргументов принимает на вход строковый массив и искомую длину строки, а в качестве результата - возвращает переменную с типом *int*, содержащую длину нового массива.
2. Для поиска длины нового массива используется цикл *for*, который "проходит" по всем элементам исходного массива и увеличивает на единицу переменную, указанную в п.1.
3. Увеличение значения переменной из п.1 происходит только в том случае, если длина строки исходного массива меньше либо равна искомой длине строки. 

### **Шаг 3. Заполнить новый массив найденной длины.**

**Описание шага:**

1. Сформирован метод, который в качестве аргументов принимает на вход:
    * строковый исходный массив,
    * искомую длину строки,
    * длину нового массива,

    а в качестве результата возвращает новый строковый массив.

2. Для поиска строк, которые необходимо записать в новый массив, используется цикл *for*, который "проходит" по всем элементам исходного массива.
3. Запись строки в новый массив происходит только в том случае, если длина строки в исходном массиве меньше либо равна искомой длине строки. 

### **Шаг 4. Вывод результата программы.**

**Описание шага:**

1. Задается новый строковый массив, для заполнения которого используются методы, созданные на Шаге 2 и Шаге 3 ранее.
2. Новый массив выводится в окне терминала. Разделитель элементов - запятая.

___

## **Блок-схема для решения задачи**

[Блок_схема_решения](https://github.com/anastasia-sv-404/FinalWork_1Q/blob/main/images/%D0%91%D0%BB%D0%BE%D0%BA-%D1%81%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.JPG)
